- [什么是FAQ](#%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%98%affaq)
- [问题来自哪里？](#%e9%97%ae%e9%a2%98%e6%9d%a5%e8%87%aa%e5%93%aa%e9%87%8c)
- [这里收录的问题有什么特点](#%e8%bf%99%e9%87%8c%e6%94%b6%e5%bd%95%e7%9a%84%e9%97%ae%e9%a2%98%e6%9c%89%e4%bb%80%e4%b9%88%e7%89%b9%e7%82%b9)
- [问题的组织形式](#%e9%97%ae%e9%a2%98%e7%9a%84%e7%bb%84%e7%bb%87%e5%bd%a2%e5%bc%8f)

# 什么是FAQ
FAQ是“常问的问题”的缩写，这里的问题我会给出更详尽的解答。

# 问题来自哪里？

问题主要来自大家在极客时间的 [零基础学Java](https://time.geekbang.org/course/intro/181) 的课程中提出的高质量的问题。

# 这里收录的问题有什么特点

这里的问题一般都会切合这么三个点

 - “违和”： 一部分是计算机或者编程里的一些“违和”的常识，比如浮点数为什么不精确等。作为初学编程的同学，这些点要慢慢的习以为常。
 - 重要：有些重要的知识点，尽管我大啰嗦在视频中重点啰嗦，但是正所谓众口难调，难免有同学get不到这些点。这种重要到无法忽视/跳过，但是有同学还是提出问题的点，我会考虑将问题整理到这里
 - 优秀：有些同学的问题问的太好了，有些同学会把自己的理解和总结通过问题的方式分享出来。对于这些优秀的内容，我会整理搜集在这里，并署名感谢

# 问题的组织形式

这里的问题并不会系统的讲解知识，而是对 [零基础学Java](https://time.geekbang.org/course/intro/181) 课程的一个补充提。所以并不会按照系统的方式组织这些知识点。但是我会按照问题出现的章节来组织，代表要能理解这个问题，可能需要学习到那一章。比如 “02章-编程里的两个特殊的值”，代表学到第二章，才能更好的看懂这个问题的答案。所有第二章的问题，都会带着这个“02章”的前缀。



***

这篇文章来自极客时间推出的[《零基础学Java》](https://time.geekbang.org/course/intro/181)中的FAQ。除了在每节视频课下方回答大家的问题之外，针对大家提出的优质问题或者普遍问题，如果需要更大篇幅的文章解答，则会在FAQ中以文章的方式给出回答。带你零基础入门，夯实Java，课程地址：https://time.geekbang.org/course/intro/181


